---
pubDatetime: 2026-12-11 23:42:37
title: "Легенда о Си Афе: народная сказка Йи из Янби"
featured: false
draft: false
description: "Си Афа из племени Янъи И оставил в силе закон Дингэн на пять или шесть дней. Кроме того, он умел ездить на метле, сжимать землю и по ошибке лететь в Баошань, чтобы отвлечься. Кроме того, он превращал свой платок в черную змею. Люди рассказывали о его магическом мастерстве, а он также предупреждал, что ему следует сконцентрироваться на произнесении заклинаний."
---



![AstroPaper I18n](/public/the-legend-of-xi-afa-a-yi-folktale-from-yangbi.png)




 Устное описание Цзо Вэньханя (2002), собранное и отсортированное Цзо Дэхуэем
Си Афа родом из деревни Си в деревне Ихэ, поселок Вачан. Что в нем удивительно, так это то, что он может использовать метод с фиксированным корнем, метод сокращения путей и метод изменения. Позвольте мне подробнее рассказать ниже.
1. Метод фиксированного корневого доступа
В какой-то момент Си Афа захотел отправиться на секретное задание (теперь в районе Окура на горе Вэйшань), чтобы встретиться (любовник, подруга). Он поехал на большой белой лошади к перекрестку горы Цзыцзинь. Внезапно на обочине появилась группа людей в масках и остановила его на пути: «Остановитесь, гора — это моя гора, мой отец поехал по дороге, а дедушка посадил дерево. Если вы хотите пересечь этот путь, сэкономьте деньги и купите дорогу!» Си Афа, не торопясь, сразу же вышел, взяв кулаки и сказал: «Давайте поговорим об этом. Да ладно, все сядут и курят. После курения вы просто распаковываете чемоданы и уходите». После разговора достаньте пачку специальных сигарет и дайте каждому по одной. Грабители забыли, что грабили, и решили, что это скумбрия в урне, так почему бы сначала не выкурить. Си Афа передал верёвку грабителю: «Пожалуйста, привяжите её к дереву на обочине дороги и расслабьтесь. Не бойтесь. Я робкая». Грабители полностью потеряли бдительность и побеседовали с Си Афа. Выкурив сигарету, грабители сели и не могли встать. Си Афа встал, похлопал каждого бандита по плечу и сказал: «Все сидят сложа руки. На мой взгляд, курица приготовлена до предела. Когда я ем, я ухожу!» Си Ах помахал рукой, сделал забавное лицо и ушёл на большом белом коне. Бандиты, смотрите на меня; я смотрю на вас; я просто ничего не могу сказать.
Через пять или шесть дней Си Афа вернулся на большой белой лошади. Грабители все еще сидели там, и все окружающие травы были съедены ими. Си Афа слегка похлопал каждого из них по плечу и сказал: «Упс, почему вы так сентиментальны? Прошло несколько дней, а вы все еще ждете меня. Да ладно, все хотят пить, пейте воды». Грабители все же осмелились попить там воды и в спешке скрылись.
II. Метод сокращения дорожного движения
Не знаю, когда Си Афа на самом деле начал изучать способы сокращения расходов. Так называемый способ уменьшить расстояние между дорогами — это взять метлу обеими руками, сесть на кончик метлы, прочитать заклинание и сказать: «Встань!» Мужчина и метла улетели и в мгновение ока добрались до места назначения. Однажды утром моя жена только что приготовила, и пришла группа гостей. Жена тихо сказала ему на ухо: «Никаких гарниров. Вы боитесь пойти к секретному секретарю за гарнирами?» Си Афа сказал: «Почему это сложно; просто иди и приезжай». Си Ах дал каждому из гостей бокал вина, передал сигарету, взял метлу и, подумав во рту, улетел. Гости были ошеломлены, а старик только отреагировал. Он еще не докурил и не допил алкоголь. Си Афа уже возил на метле небольшие блюда, такие как вяленая говядина и ветчина из Окуры. Гости были удивлены, и каждый из них поднял палец вверх за похвалу.
Однако говорят, что действие Закона о закрытии дорог очень трудно запомнить, и изменить его невозможно, если вы проявите неосторожность. В какой-то момент Си Афа уже сидел на метле и читал заклинание. Секретному посланнику пришлось поцеловать его на прощание. После того как Си Ах отвлекся, его отправили в город Баошань. Прибыв в Баошань, Си Афа купил новую метлу, и даже попробовав ее десятки раз, она не могла летать. Оставшись беспомощным, мне пришлось возвращаться назад. Проведя больше месяца в отъезде, Си Афа вернулся домой.
III. Закон перемен
Однажды жена Си Афа захотела подняться на гору, чтобы срезать листья. Она велела Си Афе охранять свой дом и не ходить в дом соседа, чтобы развлечься. Си Ах кивнул в знак согласия.
Через некоторое время Си Афе стало скучно. Никто не бьет кулаками во время питья, никто не хвастается, когда пьет чай, и никто не разговаривает во время курения. Чтобы поймать курицу, дверь закрыта, а курица не может войти внутрь. Собирать мёд я только вчера, вытаскиваю и измельчаю — в одиночку это слишком большая работа. В конце концов он нахмурился и всё обдумал.
Он открыл дверь, запер ее, снял платок, повесил ее горизонтально на дверь и вышел играть в дом соседа.
Когда жена Си Афа вернулась, срезав листья, она увидела, что дверь заперта. Еще страшнее было то, что на переднюю часть ворот залезла большая черная змея, испуганная, что она потеряла лист и побежала в дом соседки. Увидев, что Си Афа тоже здесь, он не мог не сказать: «Его отец велел тебе охранять свой дом. Черная змея забралась к входной двери и напугала меня до смерти». Си Афа сказал: «Ни за что, там, где есть черные змеи; это просто мой платок. Если вы мне не верите, пойдем домой и проверим все».
Когда я вернулась домой, на самом деле это был просто платок Си Афы. С тех пор люди говорят, что Си Афа может меняться; он превратил свой платок в черную змею; другие видели, что на самом деле это большая черная змея, которая может двигаться и есть.
Сегодня, когда люди говорят о Си Афе, жители деревни Си испытывают чувство гордости и гордости.   

